Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo il costrutto switch, il costrutto switch.
È molto comodo quando abbiamo per esempio una IV e il safe e il safe e il safe, possiamo raggrupparli
in uno switch.
Come funziona lo switch?
Lo switch verifica un'espressione, gli si passa a un'espressione e ricordatevi questa espressione.
Viene fatto anche il cast a Bull con le regole di PHP.
In questo caso ci sono tanti casi dove si verifica se questo valore di questa espressione coincide con
uno di questi valori, se coincide con uno di questi valori valore o valore due, valore tre, eccetera.
Appena trova una corrispondenza continua a eseguire tutte le righe che ci sono sotto finché non trova
un break.
Appena trova un break esce e non non verifica, non non esegue le righe che ci sono dopo.
Se non trova alcun x, allora esegue l'espressione che c'è dopo di fold.
Vediamo subito un esempio.
Supponiamo che abbiamo di nuovo la variabile many.
In questo caso mettiamo uno e possiamo fare così.
Switch dollaro mani ok, apriamo le graffe e diciamo che is.
Uno due punti.
Ecco, hai 1€ che è x2.
Due punti ecco hai 2€.
Quindi se lo lasciamo fin qua.
Cosa pensate che verrà fuori a video?
Hai 1€ o ai 2€?
Verifichiamo e vedete e vedrete.
Come vedete c'è.
Ci sono tutte e due.
Hai 1€ ai 2€?
Mettiamo un break così lo vediamo meglio e vi spiego perché.
Succede questo ed è un problema che succede e che porta a dei bug in tanti applicativi.
Hai 1€ ai 2€?
Come vi spiegavo lo switch appena trova una corrispondenza?
Ok, in questo caso uno continua a eseguire finché non trova un break.
Quindi se noi mettiamo un break qua vuol dire che esce dallo switch e quindi il secondo che non verrebbe
fuori.
Eseguiamo e vedete che non viene fuori.
Mettiamo un altro caso qua sopra, così vedete che is zero e facciamo l'economia.
I soldi non ai soldi.
Salviamo.
In questo caso lui passa dall'opzione, dall'opzione zero e non trova una corrispondenza.
Quindi passa alla uno qui e fa l'eco.
Trova il break, esce.
Eccolo qua.
Se invece noi togliamo il break cosa succede?
Lui continua finché non trova un altro break e mostrerebbe le due stringhe.
Ok, se mettiamo il break qua certamente è inutile, perché comunque uscirebbe.
Invece mettendolo quà e mettendo il valore due lui quello zero, non trovano corrispondenza nemmeno
con uno e quindi passerebbe al due e verrebbe fuori solo ai 2€.
Eccolo qua.
Quindi fate attenzione a dove mettete il braghe perché il risultato può cambiare.
Questa è la prima cosa.
Adesso mettiamo un valore di default di default.
Mettiamo.
Ecco, ad esempio valore non valido.
Vuol dire che non rientra nelle condizioni che stiamo verificando, quindi né zero, né uno, né due.
Quindi se mettiamo un tre che non è nessuno di quello.
Veniamo qua, dice valore non valido.
Perché?
Perché non è uguale a zero, non è uguale a uno.
Non ha trovato alcuna corrispondenza con nessuno, nemmeno con il due dove c'è il break.
In questo caso.
E seguirebbe il default.
Ma se io metto due o mettiamo zero, ad esempio, passa il caso uno e passa il caso due.
Ok, non ha i soldi, hai 1€ ai 2€?
Guardate non hai soldi, hai 1€ ai 2€ perché c'è il break qua.
Quindi in questo caso se voglio che esca subito qua metto il break.
Se voglio che esca nell'1 metto il break.
È così.
So che il codice è come lo voglio io.
Non hai soldi e quindi non passa dal default.
E il default è quando non c'è alcuna corrispondenza con questi break.
Ok, ecco l'esempio.
Quindi, riassumendo in questo caso dello switch, ricordatevi questo se volete che appena trova un
valore esca allora dovete.
Cioè appena trovi un valore esca dovete mettere il break.
Se volete eseguire diverse istruzioni che siano uguali, mettiamo che voi volete che per 0 e 1 ci sia
un unico messaggio.
Allora mettete ok che x zero che è uno e l'eco della stringa che volete fare?
Potete mettere ad esempio dei valori dei case vuoti, per esempio case tre, case quattro e per questi
due volete mettere un unico messaggio?
Ok, ecco, hai 3 o 4 ok e fate il break.
In questo caso perché avete deciso che volete mostrare un unico messaggio sia per uno o per l'altro?
Quindi se mettiamo tre verrà fuori che hai 3 o 4 ai 3 o 4 se mettiamo quattro la stessa cosa.
Quando avete un bel pezzo di codice all'interno di un case, cosa che se è un pezzo di codice grosso
vuol dire che la applicazione non è stata disegnata bene, perché se c'è un pezzo grosso di codice quel
pezzo grosso dovrebbe essere messo in una funzione.
Comunque quello che vi volevo dire è che potete mettere le graffe, così l'editor vi aiuta a sapere
dove inizia un case e dove finisce l'altro.
Non è obbligatorio, però vi serve.
Quando utilizzate un editor, almeno per vedere dove comincia un pezzo e finisce fare il ABS.
Ed è molto comodo.
Non è obbligatorio, ma molto comodo.
L'altra cosa è che al posto de i due punti si possono usare.
Si può usare il punto e virgola.
Guardate che funziona.
Però vi dico che non è molto utilizzato.
Ok?
Di solito si usa i due punti come regola.
Quindi utilizzate i due punti così vi abituati perché gli altri li usano così e anche in altri linguaggi
viene usato così.
E visto che di solito quando uno programma sia backend che frontend, quindi cominci a mescolare un
po le sintassi e visto che ad esempio PHP la sintassi è simile a Java e simile a PHP, quindi uno può
in te scambiare questi queste abitudini.
Quindi ecco il riassunto dello switch.
Un altro caso che vi volevo dire è che se noi mettiamo un valore, diciamo qui felice, guardate cosa
succede.
Ricordate forse che in Sensitive cosa pensate che verrà fuori Folks?
Voi potreste pensare no?
Valore non valido.
Verifichiamo.
Vedrete che non è così.
Dice Non hai soldi.
Perché?
Perché quando PHP lo deve confrontare con questo valore zero, questa variabile, questo monile viene
scartato.
A integer e a integer è 0 e 0 è uguale a zero, non strettamente uguale, ma è uguale.
Quindi fate attenzione anche questo, perché se voi mettete un case qua e mettete Eko e Fool's facciamo
lo scambio della stringa.
Ok, non ci passa perché subito trova lo zero qui.
Quindi se io tolgo questa condizione allora è felice.
E poi, visto che non ho messo il break, mi è passato dall'altra condizione.
Quindi è Folds.
Quindi attenzione con questo PHP implicitamente fa il cast quando devi fare il confronto quando gli
serve.
Avete visto che anche se ho messo folles lui è passato da zero.
Tenete conto sempre di questo.
In questo caso, se volete che il valore sia integer, poi potete fare il cast integer direttamente,
se volete.
Però tenete conto che PHP lo fa per voi, quindi fate attenzione a questi trucchi tutti questi trucchi
che vi sto insegnando quando sarete già dei programmatori PHP avanzati e vorreste certificare Zend Certified
Engineer che la certificazione standard di PHP?
Tutti questi trucchi possono venir fuori negli esami e vi potete cascare.
Quindi bisogna imparare bene questi trucchi, questi queste pillole di php.
E comunque con la pratica vedrete che le imparerete.
Va bene ok?
Lasciamo questa lezione su sullo switch a questo punto e continuiamo con lo studio delle strutture di
controllo in PHP.
Ciò.